Criado pelo engenheiro de software Linus Torvalds, conhecido por ter desenvolvido, também, o núcleo Linux, o GIT é um Sistema de Controle de Versões Distribuído — ou DVCS.

Estes sistemas de controle possuem a função de registrar quaisquer alterações feitas em cima de um código, armazenando essas informações e permitindo que, caso seja necessário, um(a) programador(a) possa regredir a versões anteriores de uma aplicação de modo simples e rápido.

Este tipo de sistema também simplifica muito o processo de compartilhamento de um projeto com um time, por exemplo, ou com outros(as) programadores(as).
O Git pode ser usado em todo e qualquer projeto que tenha arquivos de diferentes tipos, podendo ser código, texto, imagens, vídeos, áudios, entre outros. O objetivo principal é permitir o controle de histórico e versão desses projetos, melhorar o trabalho em time e o fluxo de trabalho, proporcionar a segurança dos seus arquivos e outras tantas vantagens.
Portanto, Git é o sistema de controle de versão open source mais usado no mundo atualmente! Ele é usado para controlar o histórico de alterações de arquivos e principalmente de projetos de desenvolvimento de software. Ele permite mais flexibilidade no fluxo de trabalho, segurança e desempenho. 

VANTAGENS DE USAR O GIT:
O Git pode ser considerado um dos melhores softwares de controle de versão quanto a performance. Todas as operações são pensadas para trazer praticidade e desempenho. Como ele também é distribuído, isso traz ainda mais agilidade para o desenvolvimento, já que você consegue fazer alterações no seu projeto sem uma conexão à internet.
Uma das grandes vantagens do Git é você conseguir adaptar formatos de trabalho não lineares e ainda conseguir rastrear cada uma dessas ramificações. Independente se o seu projeto é grande ou pequeno, você consegue adaptá-lo para o seu fluxo.
Uma das prioridades é a integridade do código fonte do seu projeto. Todas as informações, conteúdos de código, versões, commits, tudo é protegido com SHA1, que é um algoritmo seguro de hash de criptografia. Isso proporciona mais segurança contra alterações acidentais ou maliciosas e também permite que o histórico de alterações seja totalmente rastreável.

DESVANTAGENS DE USAR O GIT:
O Git pode ser mais complexo de se entender no início, por conta da enorme possibilidade de combinações e de ramificações do seu código. Todo esse entendimento pode ficar mais complicado de entender. 

Além disso, exige que as pessoas desenvolvedoras tenham um conhecimento maior sobre o seu uso. Mas, depois dessa curva de aprendizado, agiliza o desenvolvimento e a entrega do time. Isso faz com que necessite de uma maior preparação tanto da equipe quanto dos processos do time.

Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads