Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

Criado pelo engenheiro de software Linus Torvalds, conhecido por ter desenvolvido, também, o núcleo Linux, o GIT é um Sistema de Controle de Versões Distribuído — ou DVCS.

Estes sistemas de controle possuem a função de registrar quaisquer alterações feitas em cima de um código, armazenando essas informações e permitindo que, caso seja necessário, um(a) programador(a) possa regredir a versões anteriores de uma aplicação de modo simples e rápido.

Este tipo de sistema também simplifica muito o processo de compartilhamento de um projeto com um time, por exemplo, ou com outros(as) programadores(as).
O Git pode ser usado em todo e qualquer projeto que tenha arquivos de diferentes tipos, podendo ser código, texto, imagens, vídeos, áudios, entre outros. O objetivo principal é permitir o controle de histórico e versão desses projetos, melhorar o trabalho em time e o fluxo de trabalho, proporcionar a segurança dos seus arquivos e outras tantas vantagens.
