Github
É uma plataforma usada para gerenciar, hospedar códigos e arquivos, além de facilitar a criação de ambientes de colaboração entre pessoas desenvolvedoras. O GitHub usa como sistema de controle de versão o Git. Ou seja, o GitHub facilita e auxilia a usar o Git no dia a dia. 

Git
É um sistema de controle de versão local, ele ajuda quem desenvolve a manter o histórico das versões ao longo do tempo, e traz vantagens para o desenvolvimento individual. Já o GitHub usa os recursos dele para serem usados de forma colaborativa, auxiliando o gerenciamento desses projetos e também dos times, além de também ser uma rede social e contribuir para o universo open source.

Repositórios
Um repositório, ou repo, é um diretório onde você armazena os arquivos do seu projeto, que podem ser códigos, imagens, áudios, vídeos ou qualquer coisa relacionada a esse projeto. Ele pode ficar armazenado no seu computador, um repositório local, ou também ser armazenado em alguns serviços como GitHub, BitBucket ou GitLab, ou seja, um repositório remoto.

Branches
Branch significa “ramo”, ou seja, uma ramificação do seu código. Imagine a seguinte situação: você tem o seu código que já está funcionando em produção e precisa desenvolver uma nova funcionalidade (“feature”). Mas você não pode mexer direto no código em produção. 
Para isso, você cria uma ramificação do seu código, uma branch, em que você pega o estado atual daquele código e cria um novo ambiente para desenvolver a nova feature a partir dali. 
Dessa forma, você não altera a versão principal do seu código, consegue desenvolver sua funcionalidade com segurança, e quando esse código estiver funcionando, você poderá colocar ele na principal.

Commits
Um commit é um conjunto de alterações que você fez em um projeto. Ele marca uma versão do seu código. Um commit guarda as alterações feitas nos arquivos, quem fez essas alterações e uma mensagem que resume essa alteração. 
Além disso, cada commit tem um hash único SHA1 que pode ser usado para acompanhar todas as alterações feitas no passado e inclusive pode ser usado para voltar em alguma alteração específica ou em algum ponto no tempo específico do seu código.

Working Directory
Também conhecido como Working Tree, é a área em que você está trabalhando. Onde estão todos os seus arquivos, onde você criará novos arquivos, deletará os velhos ou alterará os que já existem. Também é onde estão os arquivos untracked.